NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
OCAK 1475
EFLAK
LUPU KÖYÜ
Bayan Djuvara, siz burada kalın.
Öksürüğünüz için bir şey getireceğim.
Teşekkürler Dr. Tepes.
Nefes alırken kabarcık çıkıyor.
Bunu söylemiş miydim?
Evet. Bir yere gitmeyin.
Hemen bir ilaç getireceğim.
Herhalde yine bitki yaprağı.
Bayan Djuvara bana hep yaprak verir.
Yaprak ve meşe palamudu.
Muhtemelen bir sincaba dönüşüyorum.
Evli olduğunuzu bilmiyordum.
Kocam yurt dışında seyahatte.
Kış bitmeden eve dönecek.
Hemen gelirim.
Evet.
Burada olmamandan nefret ediyorum.
Her gün.
İnsanlara yardım etmem için
verdiğin bilgiyi seviyorum.
O bitki yaprağı mı?
Biraz daha geviş getirirsem,
süt vermeye başlayacağım Dr. Tepes.
Hayır. Bu çilek şarabıyla
karıştırılmış bir toz.
Toz mu? Eskiden burada olan
yaşlı, bilge kadın gibi konuşuyorsunuz.
Tozun onun kurutulmuş
ayak derisi olduğu ortaya çıkmıştı.
Tanrım. Herhangi birinizin
yaşıyor olması inanılmaz.
Hayır, bu toz,
küf olarak yetişen bir ilaç.
Bana küf mü veriyorsunuz?
Sanırım yaprak istiyorum.
Bana güvenin. Şişe bitinceye kadar
günde üç kere iki yudum için.
Hepsi bu mu?
Gelecek hafta gelin. Ama göğsünüz
cuma gününe kadar temizlenmiş olur.
Siz gelmeden önce
nasıl dayandık bilmiyorum doktor.
Sihirli tozlar. Tanrım.
Bu sihir değil.
Sadece eskiden bildiğimiz, yıllar içinde
unuttuğumuz veya kaybettiğimiz bir şey.
Ayak derisine gerek yok.
-Bayan Lisa Tepes?
-Buyurun?
Siz eve gidin.
Ben Targovişte Başpiskoposu'nun elçisiyim.
Bu topluluğa hekim olarak
hizmet verdiğinizi anlıyorum, doğru mu?
Ben bir doktorum, evet.
Size yardım edebilir miyim?
Başpiskopos hasta mı?
Ne arayacağınızı biliyorsunuz.
Ne? Neye ihtiyacınız var?
Bana söyleyin, seve seve vereyim.
-Sessiz olun.
-Sessiz olmayacağım.
Bırakın yardım edeyim.
Şeytan'ın araçlarıyla mı?
Hiç sanmıyorum.
Pardon?
İşte, Kardinal.
Şeytan'ın araçları.
Ateş yakın. Temizleyin.
Ne?
Burada bir şeylerin ters gittiği söylendi.
Anlaşılan gerçeği söylüyormuş.
Bu toprakların iyi insanlarını
böyle korkunç aletlere tabi tutarak
burada ne yapıyorsunuz?
Anlamıyorum.
Etrafınıza bakın!
Bunlar büyücülük ya da simya
değilmiş gibi mi yapıyorsunuz?
Kendi kendine hareket ediyor!
O nedir?
İlaç.
Şeytanın aletleri nasıl tıp olur kadın?
Yalnızca eski bilgi, o kadar.
Eski zamanların bilimi, tarihte kaybolmuş.
Ben... Yani ben eski zamanları inceledim
ve insanlara daha etkili şekilde
hizmet etmeyi öğrendim. Hepsi bu.
Paganlık.
Hayır. Sadece bilim.
Hiçbir tanrıyla ilgisi ya da...
Tanrı'yla ilgisi yok mu?
Yok, demek istediğim bu değildi.
Onu Targovişte'deki katedrale götürün.
Bir sorgulama yapılacak.
Hapsedildikten sonra,
eskiden buranın bilge kadını olana
biraz zekat verebilirsiniz.
Yaptığı iyiliğin
onu cennete götüreceğini söyleyin ona.
Bu odadaki her şeyi yok edin.
Sihrinden iz bırakmayın.
Lütfen. Ne yaptığınızı bilmiyorsunuz.
Ne yaptığımı tam olarak biliyorum.
Eflak'ı cadılardan kurtarıyorum.
Hayır, dinleyin. Bana zarar verirseniz
başınıza gelecekleri bilmiyorsunuz.
Beni tehdit mi ediyorsun?
Dinleyin. Bırakın gideyim.
Giderim. Beni bir daha görmezsiniz.
Bana zarar verirseniz,
güvenliğiniz tehlikeye girebilir.
Bana Şeytan'la nasıl gözdağı verirsin?
Elimden bir kaza çıkmadan onu götürün.
Şeytan değil!
Onu kızdırırsanız, o çok daha kötüdür.
Çünkü o gerçek.
Lütfen! Çok aşama kaydetti.
Bunu ona yaptırmayın.
Hayır, hepinizi öldürmesine
neden olmayın! Lütfen!
Bir erkek gibi ayağa kalk.
Generallerim.
İyi bir savaşa devam ediyoruz.
Karımı öldürerek,
insanlık bana Eflak'ı
hak etmediğini kanıtladı.
Eflak artık bizim merkezimiz olacak.
Onları bu topraktan kazıyacağız.
Gece ordularını kullanmaya devam edeceğiz,
insanlığın bir zamanlar
kovduğu tüm korku yaratıklarını.
Sonra, sanırım Eflak'ı onlara vereceğim.
Belki de bu daha iyi olur.
Hector, Isaac, bana atacağımız
adımların planlarını bugün gösterin.
Meclisindeki tek iki insan,
bir sonraki saldırımızı
onlar mı planlayacak?
Onlar meclisimdeki, susuzluğuyla
harekete geçmeyen tek iki general.
Sadakat ve zeka ile bağlı tek iki kişi.
Doğru, senin ve
benim gibi vampir değiller Godbrand.
İşte bu yüzden onlara güveniyorum.
İnsanlığı yeryüzünden
silmek üzereyken bile...
...hâlâ benim yanımdalar.
Bu da neyin nesiydi?
Bizi dünyanın dört bir ucundan çağırıyor,
bunun bir savaş olduğunu söylüyor,
sonunda besi hayvanlarını
gasp ediyor ve başa geçiyoruz
ve şimdi bu mu?
Her şeyi bir çift insanın
eline mi bırakacağız?
Bu ne ya?
-Hey! Siz ikiniz nereye gidiyorsunuz?
-Onunla konuşacağız.
Niye benim yerime sizinle konuşsun ki?
Belki de kendi türüyle
görüşmek istiyordur.
Godbrand, sen öldürmediğin,
becermediğin ya da bir tekne yapmadığın
hiçbir şeyle görüşmedin.
Efendimiz niye sizi dışarıda hayvanlarla
birlikte bağlı tutmuyor, anlamıyorum.
Yobaz!
Tekneleri severim.
Ben kahrolası bir Viking'im.
Bizim tekne yapmamız normal.
Efendim?
Hector. Isaac.
Gelebilirsiniz.
Bize olan inancınızdan onur duyduk.
Ama size doğru şekilde hizmet etmek için,
size sormalıyız...
Niye biz?
Aşağıda Godbrand'i duydunuz mu?
"Besi hayvanı" dedi.
Yani benim türümden birçoğu aynı.
Artık onlar insanları düşünen
varlıklar olarak düşünemiyorlar.
Sadece besi hayvanı.
Sanırım bu bizim durumumuza özel bir şey.
Besi hayvanından nefret edemezsin.
Onlar neyse, odur.
Katledilmesi için hayvan otlatmak.
Ama siz ikiniz farklısınız.
Siz insansınız. Siz dünyadan insanlığı
kazıyıp atmayı, besi hayvanlarını
kontrol altına almak için
fırsat olarak görmüyorsunuz
ve çiftlikleri, mezbahaları,
kilerleri doldurmak için.
Siz, kendi türünüzden nefret ediyorsunuz.
İnsanlardan nefret ediyorsunuz.
Diğerlerinden olmayan
dikkat ve netlik sizde var.
İnsanların düşündüğünü,
dolap çevirdiğini...
...ve ihanet ettiğini biliyorsunuz.
Niye hepsinin
ölmesi gerektiğini anlıyorsunuz.
Evet. Bu iş için doğmuşuz.
Teşekkürler.
Evet.
Açıklama için teşekkürler.
Savaşı buna göre yönetmeye çalışacağız.
Umarım generalleriniz bizi dinler.
Başka seçenekleri olmayacak.
Bana itaat ederler.
Siz benim seçtiğim savaş yazarlarısınız,
o yüzden size itaat edecekler.
Konu kapandı.
Tabii.
Seni hiç istemedim Hector.
Midemi bulandırıyorsun. Anlıyor musun?
İçimden çıktığın an,
bir şeyin ters gittiğini anlamıştım.
Simya para ve güç içindir oğlum.
Önemli olan sadece para
ve güç ve güvenliğimizi satın almak.
Gaddarlık hakkında sızlanmayı bırak.
Dünya böyle.
İşler böyle yürüyor.
Artık benden uzaklaş.
Hector? Hector, bu kapıyı hemen aç!
Dışarıda bir şey mi yakıyorsun?
Tümüyle anlıyorum.
Her şey iyi olacak.
Sizin için hepsini öldüreceğiz.
Acı çekecekler.
Acı artık benim için önemli değil Isaac.
Sadece ölüm.
Artık önemli olan sadece ölüm.
Halkına bir şey olmayacak.
Biliyorum. Ve onlar da
yapmak zorunda, biliyorum.
Diğer kasabalar onların yardımına muhtaç.
Tarihlerinin kurtarılmasına da.
-Onlar için endişelenmiyorum.
-Kendin için endişelisin Sypha.
Hep ailenle oldun.
Hiç yalnız seyahat etmedin.
Hiç. Saçma değil mi? Onlar kim bilir
hangi tehlikeye doğru ilerliyorlar,
bense burada üzgün ve kızgın duruyorum
çünkü onlar birlikteler ve ben yalnızım.
Tam burada bana
yalnız olmadığımı söylemen gerekir.
Bu işte gerçekten pek iyi değilsin.
Yalnız seyahat etmeyi hayatımda erken
öğrendim. Belki de buna fazla alıştım.
Ailen vardı ama, öyle mi?
Pek aile sayılmazdı, uzun da sürmedi.
Peki, bak.
Nasıl hissettiğini
biraz biliyorum. Üzgünüm.
Ama yapacak bir işimiz var.
Yapabileceğim tek şey
bu yüzden ölmene izin vermemek,
-böylelikle aileni yeniden görebilirsin.
-Cesaretlendirici konuşman bu mu?
Veya sen öldürülürsün,
onlar da ormanda yenir
ve hiçbiriniz üzülmezsiniz. Bu nasıl?
Senin hakkındaki ilk görüşüm doğruymuş.
Sen kabasın.
Daha kötüsünü söyleyen oldu.
Ben yeni başladım.
Bana Alucard derlerdi.
Senin tam tersin.
Annem bunu hiç sevmedi.
Bunu biliyor muydun?
Kendimi seninle tanımlayabileceğim
fikrinden nefret ederdi.
Senin bile aksine.
İkimizi de sevdi,
o kadar ki kendimiz olmamızı istedi,
kendi hayatımızı yaşamamızı...
...kendi seçimlerimizi yapmamızı.
İşte buradayım, annemi gururlandırmak için
babamı öldürmeyi seçiyorum.
Artık Adrian Tepes yok.
Eflak'ın Alucard'ı olmayı seçiyorum,
annemin halkının adı.
Üzgünüm anne.
Ve yine başlıyoruz.
Küçük Cezar, ne yapıyorsun?
O pek bir şey yapmıyor Hector. O ölü.
Demir dövme işini gerçekten
anlamıyorsun. O ölü değil.
Burada ölümden hayat çıkarıyoruz.
Ve Dracula için asker üretiyorsun,
bu yüzden sana bu kadar yatırım yapıyor...
...insan olmana rağmen.
Ne istiyorsun Godbrand?
Savaş salonunda çıkıştığım için
özür dilemeye geldim aslında.
Harika bir özür.
Dracula hepimizi buraya kendi savaşı için
çarpışmaya getirdi Hector.
Tebaasındaki tüm vampirleri.
Savaş için. Onun savaşı değil.
Sadece odadaki iki insana
önce bakması biraz gurur kırıcı.
Dilimi tutmalıydım, o yüzden özür dilerim.
Kabul edildi.
Ama diğer generaller
ve bana bağlı askerlerin soruları var.
Hector, sence bu savaş iyi gidiyor mu?
-Kaybediyoruz denemez.
-Hayır, elbette.
Ama kaotik, komuta edilmiyor gibi
görünüyor vahşice yıkım yapmak dışında
gerçek bir plan olmadan
insanlığa saldırıyormuşuz gibi.
Bence onun istediği vahşice yıkım.
Düzen olmalı. Öyle değil mi?
Bir yerden türler arındırılırken bile,
savaşların düzeni olur,
planı, haritaları ve hatları.
Şey yapılabilir...
Daha dikkatli yapılabilir.
İstediğimden fazla kan akıyor.
İnsanlığın geri kalanını sevmiyorum.
Dünyayı onlarla paylaşmak istemiyorum
ama... Acı çekmek...
-Greşit'te ölenlerin sonuncusu mu?
-Evet.
Gece orduları demir dövme için
olabildiğince çok kurban aldılar.
Bu kadar yeter.
Kalan varsa, Isaac'e götürün.
Şeytan Demir Dövme Ustası yine iş başında,
ölüleri uyandırıyor.
Koleksiyonuna eklemen için başka
hırpalanmış ölü hayvan olmaması ne kötü.
Bana izin verirsen Godbrand,
yapacak işim var.
Kaleyi yine başka yere taşıyor.
Evet.
Mucizeler yaratıyor.
Altyazı çevirmeni: Duygu Yenal